## Приложение "50 столиц"

Данный проект - попытка сделать небольшое и простое приложение для Telegram с помощью AI.

**Функционал**:

Telegram bot отображающий через Telegram Mini App карту с отмеченными на ней городами. Зеленым цветом города, которые автор посетил. Серым те, которые ещё предстоит посетить в рамках челленджа "50 столиц".

Сам челлендж "50 столиц" придуман автором и не является официальным мероприятием. В рамках него необходимо посетить 50 столиц российских регионов. Засчитывается посещение, если была прогулка по городу с осмотром местных достопримечательностей, желательно ночевка в городе и дегустация местной кухни. Посещение города проездом - не засчитывается.

Эксперимент проводился в следующих **условиях**:

- автор не имел ранее опыта работы с telegram ботами
    
- на проект должно быть потрачено 0 денег (использовать только бесплатные инструменты)
    
- автор бэкендер, немного разбирается в javascript, но не пишет на нем для production
    
**Цели** эксперимента:

- проверить гипотезу, что с помощью AI ассистентов можно создать простое приложение (но имеющее практический смысл для автора) без глубоких знаний используемых инструментов и языков разработки    

- провести сравнительный анализ различных AI ассистентов на одной и той же задаче

**Время проведения** эксперимента: март-апрель 2025

**Порядок проведения** эксперимента:
    
На первом этапе использовался [DeepSeek](https://chat.deepseek.com/), но затем эксперимент был расширен и на другие аналогичные инструменты [YandexGPT 5 Pro](https://alice.yandex.ru/) и [GiGaChat 2 Max](https://giga.chat/).

Таблица со сравнением инструментов:

|                  | DeepSeek                                 | YandexGPT                                | YandexGPT                                |
| ---------------- | ---------------------------------------- | ---------------------------------------- |  ----------------------------------------|
| Ограничения      | Иногда возвращалось: The server is busy. Please try again later. | 10 бесплатных запросов в сутки          |  |
| Написание кода   | Практически идеальное, как будто угадывал мои хотелки заранее | На тех же самых промптах показывал гораздо худшие результаты, часто требующие доработки          | Сгенерировал код с небольшими ошибками, но вцелом вполне себе неплохо. Предложил реализацию карт на YandexMaps |
| Доработка кода      | Отлично | Средне          | Отлично |
| Сбор координатных данных и кодов регионов с номеров авто | Отлично |  | Вцелом неплохо, но сразу не определил, что кодов может быть несколько |
| Визуал | Сразу визуально приятное решение | Не справился с прозрачностью маркеров даже после попытки доработать этот момент отдельно | Пришлось дорабатывать размеры элементов |

**Выводы**:

1. AI ассистенты прекрасно справляются с задачей быстрого прототипирования проекта без наличия глубоких знаний автора в используемых инструментах    

2. Для данной задачи автор дал следующую оценку AI ассистентам: DeepSeek 9/10, YandexGPT 6/10, GigaChat 8/10
